### Як вчити Python?

Дві пари лекцій на тиждень недостатньо для того щоб покрити всі нюанси технології, але це і непотрібно - перелічування всіх стандартних функцій та можливостей на парі буде не надто ефективним витрачанням часу. Ми будемо розглядати основні принципи та підходи, а довідковий матеріал загалом буде лишатися на самостійне опрацювання в комфортному режимі та швидкості. При цьому, ви завжди можете задавати питання на практичних заняттях, офісних годинах викладачів або чаті. Загальні рекомендації:

1. Інтерактивна платформа для навчання JatBrains Academy містить дуже гарні, лаконічні пояснення термінів і концептів програмування, а також можливість онлайн-валідувати коректність завдання, проходити квізи з матеріалу та багато іншого. Ми будемо посилатися на цей ресурс у практичних та рекомендуємо використовувати його як точку входу, коли ви будете розбиратись з матеріалом. Для того щоб активувати доступ до курсу на 3 місяці (цього буде більш ніж достатньо для вивчення основ), реєструйтесь за наступним [посиланням](https://lp.jetbrains.com/jba-students/);

2. Якщо вам потрібна короткова довідкова інформація, то ви можете звернутись до офіційного довідника: [тут](https://docs.python.org/3/tutorial/index.html) та [тут](https://docs.python.org/3/library/);

3. Достатньо простими та розрахованими на початковий рівень є ресурс [Python from the Very Beginning](https://coherentpdf.com/python/index.html);

4. Якщо ви застрягли на якомусь конкретному моменті виконуючи завдання (наприклад, отримуєте якусь помилку), то часто може допомогти банальний гуглінг - спробуйте скопіювати свою помилку у пошук, або сформулювати ваше питання гарною англійською мовою. Враховуючи те що ваші початкові помилки скоріш за все будуть достатньо стандартними, є велика ймовірність що ви потрапите на сайт типу StackOverflow, де зможете отримати відповідь;

5. На мудлі ви знайдете літературу, де темам приділено більше уваги:
  - _Python for Informatics Exploring Information_ - достатньо просте викладення;
  - _Introduction to Computation and Programming Using PythonFile_ - більше детальності та прикладів, загалом більше тексту (MIT Press)
  - _Think Python How To Think Like a Computer ScientistFile_ - детальний підручник від виробницта O'Reilly, доступний також [в онлайні](https://greenteapress.com/thinkpython/html/index.html)

Не бійтеся читати підручники не послідовно, а за темами які ви зараз розглядаєте. Можливо, пояснення якогось концепту в одному вам буде більш зрозуміло;

5. Більше матеріалів можна найти [тут](https://wiki.python.org/moin/BeginnersGuide/NonProgrammers?fbclid=IwAR3oetgUpp-KMGu5bZulPS7DdbHnI_ifIzr1uZjxXcX9_unaANqF8z1xTY0);

6. Намагайтесь використати ваші 3 місяці доступу до JetBrains максимально - інтерактивнітсь та квізи після часток теорії допомагають набагато краще та швидше зрозуміти матеріал.
