###### Практична робота №1
## Знайомство з мовою програмування Python

### Мета роботи:
Якомога більше попрактикуватись у програмуванні та зробити в підсумку не просто нудний навчальний проект, а гру - хрестики-нулики

## Перед тим як виконувати завдання

Перш за все, вам потрібно встановити оточення розробника (Integrated Developer Environment, IDE), в якому будуть виконуватись роботи. Компанія JetBrains, що розробляє такі програми надає можливість користуватися своїми продуктами в навчальних цілях безкоштовно. Для цього потрібно подати [заявку](https://www.jetbrains.com/shop/eform/students) на отримання академічної ліцензії через email університету (вашу пошту в домені @kse.org.ua). Ви отримаєте підтвердження на пошту та зможете створити акаунт на який буде надано ліензію на всі продукти JetBrains

Перша IDE що нам потрібна - [PyCharm EDU](https://www.jetbrains.com/pycharm-edu/), спеціальна версія, "заточена" під навчання.


## Завдання

Інтерактивна платформа для навчання JatBrains Academy містить дуже гарні, лаконічні пояснення термінів і концептів програмування, а також можливість онлайн-валідувати коректність завдання, тому ми використаємо її для нашої першої роботи.

1. Зареєструйтесь на трек Python for Beginners за [посиланням](https://hyperskill.org/tracks/6), використавши свій JetBrains акаунт
2. Оберіть проект [Simple Tic-Tac-Toe](https://hyperskill.org/projects/73?track=6)
3. Проект складається з п'яти частин (stages), під кожноію з яких є теоретичні відомості, необхідні для виконання етапу. Ми рекомендуємо проходити їх всі разом із квізами наприкінці - чим більше ви напрактикуєтесь, тим швидше розберетесь з темою.
4. Перший етап проекту - надзвичайно простий, вам потрібно всього лише вивести на екран три рядка (тобто викликати функцію `print()` тричі), але вам потрібно закінчити його *протягом семи днів від реєстрації на курс*. В такому випадку доступ до курсу буде продовжено на місяць. Якщо ж ви не встигнете, доведеться закінчувати виконувати завдання без інтерактивного посібника та перевірки.
5. Якщо ви застрягли на якомусь етапі - не бійтесь прийти на консультацію на практичне заняття або офісні години викладача

## Етапи виконання

Подальша інформація є дублюванням завдань з сайту проекта задля можливості виконання без доступу до матеріалів (або якщо вважаєте що вони вам не потрібні). Проект складається з п'яти етапів, які варто виконувати по черзі:

1. Виведіть на екран зображення поля для гри у хрестики нолики
```
X O X
O X O
X X O 
```
2. Запросіть у користувача поле у форматі рядка з дев'яти символів (Х, О та \_), та виведіть на екран відформатоване поле
```
Enter cells: O_OXXO_XX
---------
| O _ O |
| X X O |
| _ X X |
---------
```

3. Додайте перевірку стану поля, що введено та виводьте результат на екран (перемога одного гравця, іншого, нічия, або гру не закінчено)
```
Enter cells: XOOOXOXXO
---------
| X O O |
| O X O |
| X X O |
---------
O wins
```
4. Додайте можливість гравцю зробити хід, ввівши координати. Валідуйте ці координати та виконайте хід, якщо він можливий, оновивши поле
```
Enter cells: _XXOO_OX_
---------
|   X X |
| O O   |
| O X   |
---------
Enter the coordinates: 3 3
---------
|   X X |
| O O   |
| O X X |
---------
```
5. Останній крок - ми починаємо з порожнього поля, даючи нагоду гравцям по черзі робити хід, щоразу перевіряючи результат
```
---------
|       |
|       |
|       |
---------
Enter the coordinates: 2 2
---------
|       |
|   X   |
|       |
---------
Enter the coordinates: 2 2
This cell is occupied! Choose another one!
Enter the coordinates: two two
You should enter numbers!
Enter the coordinates: 1 4
Coordinates should be from 1 to 3!
Enter the coordinates: 1 1
---------
| O     |
|   X   |
|       |
---------
Enter the coordinates: 3 3
---------
| O     |
|   X   |
|     X |
---------
Enter the coordinates: 2 1
---------
| O     |
| O X   |
|     X |
---------
Enter the coordinates: 3 1
---------
| O     |
| O X   |
| X   X |
---------
Enter the coordinates: 2 3
---------
| O     |
| O X O |
| X   X |
---------
Enter the coordinates: 3 2
---------
| O     |
| O X O |
| X X X |
---------
X wins
```
