###### Практична робота №4 (додаткова)
## Написання комплексної програми з логікою та роботою з файлом

*Це додаткова робота для тих, хто вже здав всі три основні практичні роботи та має час та бажання виконати ще завдання для практики та додаткових балів до екзамену. Ця робота мооже бути прийнята у студентів тільки після здачі основних трьох робіт*

### Мета роботи:
Попрактикуватись у написанні більш комплексним програм, використовуючи знання та навички з попередніх робіт

## Загальний опис

В першій роботі ми реалізовували гру в хрестики-нулики, в третій - вчились працювати з текстовими файлами. Зараз ми об'єднаємо ці знання та створимо гру, яка вміє зберігати статистику між сессіями користувача. Зазвичай, ігри зберігають дані в закритих форматах, щоб унеможливити втручання зі сторони, але в нашому випадку ми реалізуємо цю задачу просто - записом у файл.

Для цієї роботи ви можете перевикористовувати власний код гри в хрестики-нулики з першого завдання, але маєте порефакторити його відповідно до стандартів здачі третьої роботи (функції, зрозуміли імена тощо)

Роботу можна здавати до понеділка 25 жовтня включно

## Завдання

Ця робота має єдиний рівень складності. Створіть програму, яка при запуску в інтерактивному режимі запитує команду для виконання. Команда може бути:
1. `play` - зіграти партію в консольні хрестики-нулики. Перед початком гри програма має спитати імена двох гравців. Кожне ім'я має складатися тільки з великих або маленьких латинських символів або цифр та містити мінімум 3 символи. Якщо користувач ввів неправильне ім'я, програма має вивести помилку та спитати знову.
2. `last-games` - показати результати та час останніх 10 ігор всіх користувачів у форматі `гравець №1 : гравець №2 - час гри - результат` (наприклад, `Player1 : Player2 - 12.10.2021 13:54 - Player1 win`)
3. `statistics` - показати статистику по всім користувачам які грали колись у гру у форматі `ім'я - перемоги - нічиї - поразки`

## Як виконувати

1. В цій роботі вам стане в нагоді ще один режим відкривання файлу - `a` (append), при якому під час запису до файлу додається нова інформація, не чіпаючи старої. Наприклад, ви можете після кожної гри дописувати її результат в спеціальний файл.
2. Ви можете самостійно обрати формат даних який писати у файл та його ім'я, головне щоб даних, які ви будете записувати було достатньо для реалізації другої та третьої команд.
3. Пам'ятайте, що будь-яка функція має працювати не одному рівні абстракції та виконувати одну задачу. Продумайте, яка частина коду буде відповідальна за гру, яка за зберігання даних або їх читання та обробку. Роботи де ці відповідальності будуть змішуватися (крайній випадок - код без функцій на 100+ рядків з повною реалізацією програми) не зможуть бути оціненими у високий бал.
4. Для цієї роботи вам буде потрібно звідкись отримувати поточний час. В Python це можна зробити так:

```
# це має бути на початку програми, може бути автоматично додано IDE
from datetime import datetime

# отримання поточного часу
now = datetime.now()
```


## Оцінювання

За успішне виконання роботи можна отримати 3 додаткових бали
