###### Практична робота №4
## Системи числення

### Мета роботи:
На практиці розібратися із переводом чисел між різними системами числення, закріпити знання із проектування програм на Python та використання функцій.

## Загальний опис

В цій практичній ми спробуємо зробити головний акцент на якості та чистоті нашого коду. Тут вже не можна буде написати всю программу одним "полотном" - вам потрібно буде аккуратно розбити програму на функції, так щоб уникнути повторення коду та заплутанності. Пам'ятайте про загальні правила:
1. Якщо якійсь фрагмент коду з декількох або більше рядків повторюється в вашій програмі у незмінному (або майже незмінному) вигляді, варто подумати над тим щоб винести його в окрему функцію
2. Завжди давайте розгорнуті та зрозумілі імена всім змінним та функціям
3. Якщо код вашої основної програми або якоїсь функції стає таким великим, що ледь поміщається у один екран монітора (70-80 рядків) - варто подумати щоб розбити його на окремі функції для зручності сприйняття

## Завдання

Завдання має різні рівні складності і ви взмозі обрати той, на якому вам буде більш комфортно розв'язувати завдання. 

**1 рівень**. Напишіть програму, що просить користувача ввести число. Користувач може ввести число в одному із двох форматів: 1) десяткове число вводиться в звичайному вигляді (наприклад, `34523`), 2) двійкове число вводиться з префіксом `0b` (наприклад, `0b1010` - це число 10, але записане в двійковому форматі). Після введення, виконайте переведення введенного числа у інший (двійковий або десятковий відповідно) формат та виведіть число у цьому форматі на екран.

Після закінчення переведення, програма має запитати користувача, чи бажає він перевести ще одне число. Якщо ні, то програма має завершитись, якщо так - повторити всі дії спочатку.

На цьому рівні ваша програма має складатися мінімум з трьох функцій - одна що переводить десяткові числа в двійкові, друга - навпаки, і третя, яку ви будете викликати всередині циклу `while` поки юзеру не набридне конвертувати числа 

**2 рівень**. Додайте до попередньої програми підтримку шістнадцяткових чисел. Таке число вводиться із префіксом `0x` (наприклад, `0x3A5`). Після введення числа, запитайте у довільному форматі користувача у яку систему числення слід перевести число та виконайте цю дію.

**3 рівень**. Розширьте програму до підтримки будь-яких систем численя за основою від 2 до 16. Число довільної системи числення може вводитись за допомогою закінчення `xN`, де N - основа системи числення, наприклад `3123x4` - число записане в системі числення за основою 4

## Що повторити

Якщо ви хочете повторити загальну теорію систем числення, можна подивитись [це](https://www.youtube.com/watch?v=LpuPe81bc2w) або [це](https://www.youtube.com/watch?v=ku4KOFQ-bB4) відео, або почитати [підручник](https://ru.wikibooks.org/wiki/%D0%A1%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D1%8B_%D1%81%D1%87%D0%B8%D1%81%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F) чи [статтю](https://betterexplained.com/articles/numbers-and-bases/).

На Jetbrains Academy повторіть уважно прочитайте та вивчіть матеріал про [функції](https://hyperskill.org/knowledge-map/424?track=6).

З програмування треба освіжити наступні теми:
- функції;
- цикли;
- робота з рядками (slicing точно знадобиться);
- цілочисельна арифметика (ділення з остачею та без);

## Як виконувати

При виконанні вам знадобиться алгоритм запису довільного десяткового числа N у системі числення за основою m:

```
1. Визначити Х як порожній рядок;
2. Знайти залишок від ділення N на m, додати результат _ліворуч_ окремим розрядом до Х
3. Поділити N на m цілочисельним діленням (тобто відкидаючи залишок), результат записати в N
4. Повторювати пункти 2-3 поки N не дорівнює нулю
```

Наприклад, переведемо десяткове число 17 у двійкову систему числення:

1. Залишок від ділення 17 на 2 - **1**. X = 1
2. Ділимо цілочисельно 17 на 2 - отримуємо 8.
3. Залишок від ділення 8 на 2 - **0**. X = **0**1
4. Ділимо цілочисельно 8 на 2 - отримуємо 4.
5. Залишок від ділення 4 на 2 - **0**. X = **0**01
6. Ділимо цілочисельно 2 на 2 - отримуємо 2.
7. Залишок від ділення 2 на 2 - **0**. X = **0**001
8. Ділимо цілочисельно 2 на 2 - отримуємо 1.
9. Залишок від ділення 1 на 2 - **1**. X = **1**0001
10. Ділимо цілочисельно 1 на 2 - отримуємо 0.
11. N дорівнює нулю, програму завершено. **X = 10001**

Для зворотнього переведення варто пам'ятати що якщо число ABCD записане у системі числення за основою N, то його можна представити як (`^` - степінь)
`ABCD = A*N^3 + B*N^2 + C*N^1 + D* N^0`
Наприклад, `123 = 1*10^2 + 2*10^1 + 3*10^0`, або `0b1101 = 1*2^3 + 1*2^2 + 0*2^1 + 1*2^0`

## Оцінювання

Максимальний бал - 6:
- 1 бал - першій рівень
- 1.5 бали - другий рівень
- 1.5 бали - третій рівень
- 1 бал - відповідь на питання при здачі
- 1 бал - виконання додаткового практичного завдання при здачі
