###### Практична робота №1
## Знайомство з мовою програмування Python

### Мета роботи:
Підготуватись до виконання наступних робіт: встановити необхідне ПЗ, навчитись створювати та запускати програми на Python, розібратися із способами запуску програм, створити першу програму з використанням інпуту користувача та змінних.

## Перед тим як виконувати завдання

Питання стосовно того, чи варто використовувати спеціальну програму для написання коду (Integrated Developer Environment, IDE) чи потрібно писати код за допомогою більш простих інструментів - одне з холіварних у сфері програмування. Є аргументи як за (наприклад, IDE може вказати на помилки та спрощує багато рутинних операцій), так і проти (відволікає, забагато функцій). В цій роботі ми спробуємо обидва підходи - встановимо оточення розробника, напишемо першу просту програму, а також розберемося як запускати код написаний у звичайному текстовому редакторі.

Компанія JetBrains, що розробляє IDE для багатьох мов програмування надає можливість студентам деяких вузів (в тому числі KSE) користуватися своїми продуктами в навчальних цілях безкоштовно. Для цього потрібно подати [заявку](https://www.jetbrains.com/shop/eform/students) на отримання академічної ліцензії через email університету (вашу пошту в домені @kse.org.ua). Ви отримаєте підтвердження на пошту та зможете створити акаунт на який буде надано ліензію на всі продукти JetBrains

Перша IDE що нам потрібна - [PyCharm EDU](https://www.jetbrains.com/pycharm-edu/), спеціальна версія, "заточена" під навчання. Будь-ласка, не встановлюйте одразу повноцінну версію PyCharm - освітня версія позбавлена більш складного конфігурування та функцій, які вам поки що непотрібні та можуть відволікати від перших років у вивченні Python.


## Завдання

#### Запуск програми за допомогою IDE

Скачайте та встановіть PyCharm EDU, створіть новий проект з назвою Assignment_1. Оберіть зручну папку на компʼютері де ви в подальшому будете зберігати навчальні проекти.

При створенні проекту автоматично створюється файл з базовим кодом, він нам зараз не потрібен, тому можна його видалити, та змінити на просту програму, що виводить на екран рядок:
```Python
print('Hello, KSE!')
```
Запустіть програму за допомогою зеленої стрілочки та подивіться на результат.

Модифікуйте програму, так щоб вона:
1) Питала користувача його імʼя `name`,
2) Питала користувача його вік `age`,
3) Виводила на екран рядок `Hello, %name%! You are %age% years old, so you was born in year %year%`

> Для того щоб виконати цю частину завдання, прочитайте всі матеріали за лінком в кінці завдання, або дочекайтеся лекцій на третьому тижні навчання

#### Запуск внутрішнім та системним терміналом

Створену програму можна запускати не тільки за допомогою зеленої стрілочки, а і через вбудований термінал. Для цього нажміть комбінацію `alt + f12` (`⌥ + f12` на маку) у IDE, це відкриє термінал. Наберіть у терміналі наступну команду, що запустить вашу програму:
```
python main.py
```
`python` - запускає інтерпретатор мови
`main.py` - вказує який саме файл слід обробити. Якщо ви назвали файл з вашою програмою інакше, напишіть власну назву.

Але для того щоб писати та запускати програми на Python не обовʼязково мати IDE, достатньо мати встановлений інтерпретатор та будь-який текстовий редактор.
1. Для початку, створіть новий текстовий файл, скопіюйте в нього зміст вашої програми. За правилами, текстові файли з програмою на Python мають розширення `.py`, тоже назвіть вашу програму `task.py`. Окремо зверніть увагу щоб у вас на компʼютері відображались розширення файлів, бо інакше створений вами файл буде насправді мати повне імʼя `task.py.txt`
2. Відкрийте системний термінал (windows > cmd на Windows, terminal на маку, якщо у вас лінукс, то ви мабуть вже знаєте як), наберіть команду `python`. Скоріше за все, ви побачите помилку, бо IDE за замовчуванням працює з інтегрованим інтерпретатором, а на компʼютер потрібно встановлювати окремо. Це можна зробити з [офіційного сайту](https://www.python.org/downloads/). Переконайтеся що ви встановлюєте версію не нижче 3.5
3. Перейдіть у терміналі у папку із створеним файлом (як це робити у [windows](https://riptutorial.com/cmd/example/8646/navigating-in-cmd) та [mac](https://appletoolbox.com/navigate-folders-using-the-mac-terminal/#Using_pwd_to_navigate_folders_using_the_Mac_terminal)) та запустіть його.

## Контрольні питання
- Чому RAM має таку назву? Які інші види памʼяті існують та яке їх призначення?
- З яких частин складається процессор?
- Як ви розумієте терміни "абстракція" та "рівні абстракції"?
- Для чого потрібен кеш процесора? Чому він ділиться на рівні?

## Оцінювання

Максимальний бал - 3:
- 1 бал - виконання завдання;
- 1 бал - виконання додаткового завдання на парі;
- 1 бал - відповідь на теоретичні питання при здачі

## Матеріали для виконання
1. Перечитайте ще раз [загальні рекомендації](./../python_materials.md)
2. [Simple progams
   ](https://hyperskill.org/knowledge-map/428?track=6). Вивчіть всі підрозідли (потрібна реєстрація за інтсрукцією з попереднього пункту). Зверніть увагу та перевірте, що ви реєструєтесь на сайті саме через [посилання в першому пункті](https://lp.jetbrains.com/jba-students/).  Якщо розділ *Programs with numbers* буде вам заскладним, можете пропустити саме цей розділ, ми будемо розглядати це на парі
