###### Практична робота №1
## Знайомство з мовою програмування Python

### Мета роботи:
Підготуватись до виконання наступних робіт: встановити необхідне ПЗ, навчитись створювати та запускати програми на Python, розібратися із способами запуску програм, створити першу програму з використанням інпуту користувача та змінних.

## Перед тим як виконувати завдання

Перш за все, вам потрібно встановити оточення розробника (Integrated Developer Environment, IDE), в якому будуть виконуватись роботи. В цій роботі ми розберемося, як писати програми як за допомогою IDE, так і без них

Компанія JetBrains, що розробляє IDE для багатьох мов програмування надає можливість студентам деяких вузів (в тому числі користуватися своїми продуктами в навчальних цілях безкоштовно. Для цього потрібно подати [заявку](https://www.jetbrains.com/shop/eform/students) на отримання академічної ліцензії через email університету (вашу пошту в домені @kse.org.ua). Ви отримаєте підтвердження на пошту та зможете створити акаунт на який буде надано ліензію на всі продукти JetBrains

Перша IDE що нам потрібна - [PyCharm EDU](https://www.jetbrains.com/pycharm-edu/), спеціальна версія, "заточена" під навчання.


## Завдання

#### Запуск програми за допомогою IDE

Скачайте та встановіть PyCharm EDU, створіть новий проект з назвою Assignment_1. Оберіть зручну папку на компʼютері де ви в подальшому будете зберігати навчальні проекти

При створенні проекту автоматично створюється файл з базовим кодом, він нам зараз не потрібен, тому можна його видалити, та змінити на просту програму, що виводить на екран рядок:
```Python
print('Hello, KSE!')
```
Запустіть програму за допомогою зеленої стрілочки та подивіться на результат.

Модифікуйте програму, так щоб вона:
1) Питала користувача його імʼя `name`,
2) Питала користувача його вік `age`,
3) Виводила на екран рядок `Hello, %name%! You are %age% years old, so you was born in year %year%`

#### Запуск внутрішнім та системним терміналом

Створену програму можна запускати не тільки за допомогою зеленої стрілочки, а і через вбудований термінал. Для цього нажміть комбінацію `alt + f12` (`⌥ + f12` на маку) у IDE, це відкриє термінал. Наберіть у терміналі наступну команду, що запустить вашу програму:
```
python main.py
```
`python` - запускає інтерпретатор мови
`main.py` - вказує який саме файл слід обробити. Якщо ви назвали файл з вашою програмою інакше, напишіть власну назву.

Але для того щоб писати та запускати програми на Python не обовʼязково мати IDE, достатньо мати встановлений інтерпретатор та будь-який текстовий редактор.
1. Для початку, створіть новий текстовий файл, скопіюйте в нього зміст вашої програми. За правилами, текстові файли з програмою на Python мають розширення `.py`, тоже назвіть вашу програму `task.py`. Окремо зверніть увагу щоб у вас на компʼютері відображались розширення файлів, бо інакше створений вами файл буде насправді мати повне імʼя `task.py.txt`
2. Відкрийте системний термінал (windows > cmd на Windows, terminal на маку, якщо у вас лінукс, то ви мабуть вже знаєте як), наберіть команду `python`. Скоріше за все, ви побачите помилку, бо IDE за замовчуванням працює з інтегрованим інтерпретатором, а на компʼютер потрібно встановлювати окремо. Це можна зробити з [офіційного сайту](https://www.python.org/downloads/). Переконайтеся що ви встановлюєте версію не нижче 3.5
3. Перейдіть у терміналі у папку із створеним файлом (як це робити у [windows](https://riptutorial.com/cmd/example/8646/navigating-in-cmd) та [mac](https://appletoolbox.com/navigate-folders-using-the-mac-terminal/#Using_pwd_to_navigate_folders_using_the_Mac_terminal)) та запустіть його.

## Контрольні питання
- Чому RAM має таку назву? Які інші види памʼяті існують та яке їх призначення?
- Що таке реле?
- З яких частин складається процессор?
- Для чого потрібен кеш процесора? Чому він ділиться на рівні?

## Оцінювання

Максимальний бал - 3:
- 1 бал - виконання завдання;
- 1 бал - виконання додаткового завдання на парі;
- 1 бал - відповідь на теоретичні питання при здачі

## Матеріали для виконання
1. Перечитайте ще раз [загальні рекомендації](./../python_materials.md)
2. [Simple progams
   ](https://hyperskill.org/knowledge-map/428?track=6). Вивчіть всі підрозідли (потрібна реєстрація за інтсрукцією з попереднього пункту). Зверніть увагу та перевірте, що ви реєструєтесь на сайті саме через посилання в першому пункті (для того щоб отримати доступ на три місяці замість тижня)
