###### Практична робота №9
## Відділ дата-аналізу

### Мета роботи:
На практиці спробувати попрацювати з трьома популярними допоміжними біліотеками для Python - `NumPy`, `Pandas` та `MatPlotLib`. Виконати завдання з обробки табличних даних використовуючи загальноприйняті інструменти.

## Загальний опис
Всі попередні завдання були орієнтовані на опанування вами мови програмування Python та були заточені на вивчення певного аспекту мови, типу завдань чи підходу. Останнє завдання - арканоід - було прикладом тієї роботи, яку ви будете виконувати якщо у подальшій кар'єрі приймете рішення займатися розробкою програмного забезпечення. 

В цій же, останній в курсі роботі ми зайдемо з іншої сторони та зробимо практичну, так ніби ви працюєте аналітиком і ваша основна ціль - аналіз даних, а Python - один з багатьох допоміжних інструментів що є у вас в наявності.  

## Підготовка до виконання
В цій роботі ви не зобов'язані користуватися сторонніми бібліотеками, проте їх використання значно спростить вам саме завдання та скоротить час його виконання. Крім того, ви завжди можете комбінувати використання бібліотек з усіма "звичайними" прийомами роботи з Python, які ви знаєте.

Перед виконанням рекомендується оновити в пам'яті лекцію за 10.01.2023 з основами, та під час виконання користуватися офіційними довідками:
- [NumPy: the absolute basics for beginners](https://numpy.org/doc/stable/user/absolute_beginners.html#numpy-the-absolute-basics-for-beginners) 
- [Pandas Getting Started tutorials](https://pandas.pydata.org/docs/getting_started/intro_tutorials/index.html)
- [MatPlotLib Quick start guide](https://matplotlib.org/stable/tutorials/introductory/quick_start.html)

Оскільки ці бібліотеки мають величезну кількість можливостей, ситуація коли для виконання якоїсь дії потрібно спочатку пошукати в офіційній документації як це робиться є нормальною та цілком частою у роботі аналітика.


## Завдання
В цьому завданні ми будемо аналізувати фільми та серіали, [доступні на Netflix станом на липень 2022 року](https://www.kaggle.com/datasets/victorsoeiro/netflix-tv-shows-and-movies?select=titles.csv). В одній з попередніх робіт ми вже користувалися базою датасетів _Kaggle_, цей ресурс вже має бути для вас знайомим. Зверніть увагу - датасет складається з двох таблиць - однієї з загальною інформацією і однієї з даними про акторів та режисерів.

В цьому завданні вам не потрібно реалізовувати парсер аргументів командного рядка, достатньо зробити окремі функції для окремих підзавдань

Отже, скачавши датасет за посиланням вище, виконайте наступні завдання:
1. Побудуйте окремі гістограмми розподілу фільмів та серіалів за оцінкою IMDB з кроком у 0.2 бали. У кого вища середня оцінка? - _0.5 бали_;
2. Побудуйте pie-chart вікових рейтингів серед усіх шоу доступних та платформі - _0.5 бали_;
2. **Найвдаліший рік для кіно**. Для років починаючи з 2000, побудуйте графік відсотку фільмів та шоу що мають рейтинг, більший за 8.0 в залежності від року (вісь `x` - роки, `y` - відсоток). Назвіть найуспішніший рік - _1 бал_;  
3. **Рейтинг акторів, що знімаються в гарних фільмах**. Використавши дані обох таблиць, візміть топ-1000 фільмів на платформі за рейтингом imdb, та наведіть топ-10 акторів за кількістю фільмів серед цієї тисячі. - 1 бал;
4. Для тієї ж топ-1000, побудуйте жанровий bar-chart, скільки фільмів та шоу мають певну категорію (drama, action, romance, etc.) - _1 бал_.

## Контрольні питання
1. Що таке `DataFrame`?
2. Яким чином можна зобразити графіки різних типів у MatPlotLib?
3. Яким чином можна отримати тільки певний рядок або стовбчик з `.csv` файлу?
4. Що так `ndarray` у NumPy?

## Оцінювання
Максимальний бал - 6:
- 4 бали - виконання завдань відповідно до описаних вище балів;
- 1 бал - відповіді на питання при здачі;
- 1 бал - виконання практичного завдання при здачі.


