###### Практична робота №5
## Хрестики-нулики

### Мета роботи:
Попрактикуватись в написанні комплексних програм із багатьма функціями.

## Загальна інформація
Гру в хрестики-нулики загалом не потрібно представляти, але якщо ви раптом забули правила - можете їх [освіжити в памʼяті](https://en.wikipedia.org/wiki/Tic-tac-toe). Зіграти можна просто в гуглі ввівши "хрестики нолики" або "Tic Tac Toe".

Вже в другому термі ви будете виконувати практичні в командах по дві людини, і вам доведеться розподіляти роботу над програмою на частини. В цій практичній ми попрактикуємось це робити, тільки замість колеги по команді у вас буде частково написаний (мною) код, який ви візьмете за основу.

# Завдання

##### Підготовка
Почніть проект із наступного коду (писати програму з нуля не дозволяється):
```Python
first_player = 'X'
second_player = 'O'

game_field = [
    [" ", " ", " "],
    [" ", " ", " "],
    [" ", " ", " "]
]

# first player is first to make a move
current_player = first_player

row, column = input_move()
game_field[row][column] = current_player
print_field()
winner = check_winner()

if winner is not None:
    congratulate_player(winner)
    quit()

current_player = first_player if current_player == second_player else second_player
```
Прочитайте уважно код та розберіться, що в ньому відбувається. Зверніть увагу на останній рядок - в ньому використовується нова для вас конструкція. Еквівалентно цей код можна було б написати так:

```Python
if current_player == second_player:
    current_player = first_player
else:
    current_player = second_player
```

##### Функції
Далі, реалізуйте наступні функції:
1. `input_move()` - функція має просити користувача ввести координати наступного ходу у форматі `row column` (наприклад, `1 3`), валідувати те що користувач ввів корректні дані, просити повторити якщо інпут був з помилкою. Крім того, окреме повідомлення має виводитись якщо користувач ввів координати комірки, що вже зайнята хрестиком або нуликом. Таким чином, функція має виконуватись доки користувач не введе корректні дані та поверати два числа - рядок та стовбчик.
2. `print_field()` - функція має вивести на екран поточний стан ігрового поля з хрестиками та нуликами. Наприклад, ось так:
```
---------
| O _ O |
| X X O |
| _ X X |
---------
```
3. `check_winner()` - функція має перевірити, чи відповідає поле перемозі якогось з гравців (тобто чи немає трьох однакових символів у стовбчик, рядок або діагональ). Якщо якийсь гравець переміг, функція має повернути його символ, якщо ні - `None`
4. `congratulate_player(winner)` - вивести на екран красиве повідомлення про перемогу

##### Ігровий цикл
Тепер, як ви бачите, програма вже запускається, але зчитує тільки один хід. Модифікуйте її, додавши цикл у правильне місце (та необхідні інші зміни) так, щоб програма дозволяла зіграти повну гру, і в кінці отримати повідомлення про перемогу або ничію.

##### Завершення
Останнім етапом, модифікуйте програму так, щоб в кінці гри у користувача питалось чи не хоче він зіграти ще раз. Загортайте код у функції щоб уникати заскладного коду (такого як вкладений цикл у циклі, наприклад)

## Оцінювання

Максимальний бал - 5:
- 1.5 бали - корректна реалізація функцій
- 1.5 бали - ігровий цикл та завершення
- 1 бал - відповідь на питання при здачі
- 1 бал - виконання додаткового практичного завдання при здачі
