### Правила виконання групових робіт

1. Групові роботи виконуються в командах по дві людини. Учасники команди можуть бути з різних груп. Якщо ви з якоїсь причини не можете знайти з ким виконувати завдання, повідомте про це якнайшвидше викладачу з практичних робіт
2. Ви можете змінювати команду для виконання наступних робіт, створювати постійну команду на весь терм не обовʼязково
3. Ви можете самостійно вирішити, як розподілити роботу в команді, проте захист роботи відбувається індивідуально, і кожен учасник команди має розуміти _всю_ програму, відповідати по ній на питання та виконувати завдання.
4. Кожна робота має виконуватись в окремому репозиторії на GitHub, створеному саме для цієї роботи
5. Кожен учасник команди повинен мати коміти. Власне, історія вашого репозиторію і є вашим протоколом групового виконання завдання
6. Заливати готову роботу на GitHub одним коммітом **не можна**
7. Заливати файли через веб-інтерфейс GitHub **не можна**
8. Формально розділяти готову роботу на комміти та заливати частинами **не можна** - ви повинні саме працювати з гітом та постійно заливати проміжні стани вашої роботи. Це все легко перевірити через лог репозиторію, тому звикайте одразу то правильної роботи.
9. Гарно виконана робота повинна мати в репозиторії щонайменше 5-10 коммітів.
10. Ви не обмежені в вибори клієнта для git - можете працювати як з gui, так і в терміналі

Не виконання правил роботи з гітом буде приводити до вимоги переробити всю роботу за правилами (тобто переписати з нуля)